---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      浅说TT为什么要被收购              # 标题 
subtitle:   TT不仅仅是一个娱乐软件#副标题
date:       2024-04-07              # 时间
author:     YSHI                      # 作者
header-img:     #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 经济
---

## 浅说TT为什么要被收购


TT需要被收购的底层逻辑并不是它是抖音的海外版，而是TT本身就是政治新冠，中国有能力搞定这个问题，但是美国需要通过收购来搞定。

TT危险性的底层逻辑来自其衍生产品，这产品在抖音叫作“内涵段子”。TT的社区运营逻辑完全是复制的内涵段子。内涵段子在中国已经被封禁，而其被封禁的原因就是内涵段子具备“封闭性”“亚文化”“线下化”等组织性特征，而最严重的是，他具备极严密的“组织化”手段。即内涵段子的运营特征是具备暴力机构特征。

暴力机构除了大家所熟知的军警之外，还有一类叫特务组织。

特务组织的构成是什么？就是具备绝对的封闭性（有只有那圈子才知道的暗号），具备自己的亚文化，绝对的排他性，且具备完整的组织架构，成员的联系极其紧密。

下水道消息称，中国光是查出内涵段子成员冲击公共机关事件，仅17年一年就多大上千起。最严重的一次是在河南商丘，因为警察不合理执法打了一个内涵段子成员，导致商丘内涵段子组织集体出动，当日出动成员总计超过2万人。围攻该所的成员，超过千人。然后他们具备绝对组织性，所以为了防止上级公安增援。他们组织车辆造成恶意的拥堵，让增援无法抵达事发地。最严重的是他们可以控制公共资源，该地的供电所的人也是内涵段子的人，于是他们拉闸了，导致整个片区停电。而内涵段子的人全部有准备，他们用车辆充电。而在TG做信息屏蔽之前，他们就直接切了电缆，直接让该地区变成封闭孤岛。但是，他们并不知道要干啥，他们只是单纯的搞事情。所以，并未造成事件扩散。

但是TT社区的运营则完全和内涵段子一样，TT+TG=秘密结社。据说，美在22年期间，抓捕涉及恐暴类的组织，全美涉案一共四千余起。其中一半都是纯政治组织，他们基本都是TIKTOK社群+TG社群联系。

在中国TG组群发展受限于引流，而TIKTOK完美解决了TG组织的引流问题。通过TT引流到TG，用TG组群发布视频课程，长文等。然后TG的开源性导致基本所有组群对高敏信息都自带阅后即焚功能。

通过TT的推荐算法，各种人群可以很容易地找到和自己兴趣观点类似的团伙，继而形成封闭的互联网组群，再发展成线下的秘密组织。同时美国具有枪支泛滥问题。所以，秘密结社拥有武装，具备组织性，具备绝对的封闭性，具备自己的亚文化，他们和特务组织没任何区别。这种自由结社必然会创造无数的强力政治组织，这在任何国家都不会受待见，政治对抗会带来高昂的社会治理成本。

秘密结社在中国不是什么新鲜事，历史上出现过许多，比如，小刀会，袍哥会，青帮，洪帮，包括白莲教，捻军，太平军，全部是秘密结社起家。一旦社会陷入动荡，这些组织极易转化为政治组织，进行自治。

秘密结社的关键在于封闭性和隐蔽性，让其具有顽强的生命力。以袍哥会为例，其具有上千年历史，至今仍然公开活跃在中国西南地区。
