---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      浅说生产过剩              # 标题 
subtitle:   资本系列之一 #副标题
date:       2024-02-15              # 时间
author:     YSHI                      # 作者
header-img:     #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 经济
---

## 浅说生产过剩


首先一句话说完，生产过剩的产生的本质是劳动阶级创造的价值要多余他们所得到的工资，即一部分的消费力被资本家拿走了。不仅如此，劳动阶级本身还会进行储蓄，进一步削弱了消费力。

所以，具体而言，生产过剩是怎么产生的？

一部分过剩是真的过剩，就是商品无法销售出去带来的过剩。这种过剩就是自由市场的代价。为什么说是自由市场的代价？因为市场是一片黑幕，生产端和消费端是有时空距离的，谁也不能保证生产出来的产品就一定是能满足消费者需求的。因为社会消费端的总需求总是不准确的，物流我们使用多少人来进行统计和分析，生产端总是要猜测社会是否需要这个商品。简单一点的说，谁也不能准确计算明年自己能吃掉多少大米。所以，消费是一种不稳定甚至随机的行为，于是，生产变成了一种赌博，有一部分的商品注定卖不出去，也就是说非必要性生产（生产过剩）一定会发生。

于是乎，作为一个企业主，当你进行了生产的时候，你需要承担的不仅仅是采购原材料，生产机器的价格，以及劳动力价格，你还需要承担可能的积压成本。于是商品的交易的价格就会上升。因为要预留出必要的投入再生产和 抵消积压风险的利润。从社会整体层面上看，就会变成社会总购买力低于社会商品的总价格。也就是说社会的总购买力和总商品价格是不匹配的，是因为有风险溢价和必要的再投入利润。

所以，社会的消费力不是取决于绝对的生产力，因为有剩余价值，也不取决于绝对的购买力，是因为有储蓄行为。（绝对的购买力就是说，我们假设把所有的中间环节和所谓的剥削和必要利润全部去除掉，这叫绝对消费力，可以默认为社会总购买力。）事实上，社会消费力是建立在分配关系上的。马克思说，资本主义社会分配制度具有对抗性。于是消费力会被限制在一个比较狭小的空间里不断的波动。这种波动是后有进性的，因为劳动者会畏惧失业，他们会为了安全而进行储蓄。

这种储蓄行为就会推动金融资本的出现。因为不管你的这种储蓄行为是存钱还是拿来投资房产，土地。都会引发最基础的资产投资，而这种投资是有社会共识的。于是，共识产生的增值会吃掉储蓄掉的消费力。因为，金融资本的特征是不参与商品生产，不参与商品流动，金融资本会把赚取到的利润再进行下一轮的投资，不断吃掉社会的总消费力。所以，即使不考虑被资本家拿走的利润，总购买力依然不可以消费掉社会的总商品。

因为消费力不等于社会总购买力，又因为对抗性分配的原因，屁民还得为了安全而储蓄推动金融资本的出现。而金融资本是会凌驾于产业资本上的，因为产业资本的发展是要依赖金融工具的便利性。于是就形成了产业风险，产业风险的核心逻辑是社会总消费力下降或者不变的时候，那么产业资本就会被迫率扩大借贷规模先进行扩张。于是生产端会生产更多的东西出来。生产的东西更多，而消费不变的时候，意味着交易的价格会进一步的提升。

这似乎看起来很奇怪，大家以为的是商品越多的时候意味着商品的价格越低，因为供需理论就是这么说的。而实际上当生产过剩导致商品卖不出去并开始对价格和利润产生压力时， 商品利润越低的产品就会被直接淘汰，变成过剩积压商品。商品的利润过低意味着无法进行流通了，于是就会出现资本主义世界里最经典的一幕，倒牛奶。因为低利润的产品，哪怕送人，也需要额外支出成本，仓储物流分拣，一个不少。很多产品就连销毁也是需要成本的。而已经大量积压的企业主们，不愿意或者根本就无力支付这些成本。

所以，当市场消费力越虚弱的时候，市场上流通的商品往往是利润最高的商品。而一些企业主则会放弃生产性投资转而储蓄货币 或者直接通过金融而非生产性活动维持资本增值。这导致金融投机的增长。同时，这时候政府也大概率采取更宽松的宏观经济政策以扩大货币供给和信贷。其目的是缓解产业资本的信贷压力，同时提升市场消费力，缓解商品的销售压力。尽管这样可以暂时缓解困境，但是通过这种手段维持市场的企图有内在的不稳定性。一方面，货币的扩张必须使得生产力增长。如果做不到这点，日益增加的债务负担将不断继续吞噬所创造的消费力，并损害生产活动。同时，货币供给的增长因为超过了商品的增长，这将导致通胀水平不断提高，推高商品的最终价格。

目前看来，任何避免生产过剩的尝试都会碰壁。当金融资本开始与产业资本和商品资本分离，疯狂投机膨胀了的资产，而资产价格与债务水平又与支撑它们的生产力脱离的时候，结果就是股市的崩溃和信贷紧缩。当信用紧缩和金融投机失败迫使大量产业资本破产清算的时候，就进一步恶化了生产和就业。通货膨胀水平不断提高，阶级冲突加剧，带来社会和经济的不稳定。同时坏账会进一步恶化信贷条件，迫使生产端减少资本循环活动。所以，生产过剩造成的劳动力浪费，资本浪费等，其实本质是全社会共同承担了。

但是只要经济衰退的压力没有驱使政府进一步扩大货币供给以维持生产水平,那么经济循环的不景气阶段最终会对资本主义制度产生恢复性影响。不断的破产和清算有利于更大更有效率的厂商对效率低下的厂商进行接管和 吞并;追求利润的压力会迫使厂商追求新的市场和开发新的产品;同时高失业 率将减弱工人对削减工资,延长工作时间和重构生产过程的反抗。因此衰退 的各种效应有助于恢复资本循环的获利能力,为经济活动重新扩张铺平道路, 也有助于经济周期在更大规模上重新启动。

