---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      EVA中的莉莉丝为什么只有半截身体              # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2024-02-27             # 时间
author:     YSHI                      # 作者
header-img:     #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - EVA
---

## EVA中的莉莉丝为什么只有半截身体


EVA中，莉莉丝乘坐黑之月来到地球，并不知道什么原因（第一次冲击造成的？还是被亚当殴打所致？）只剩半截身体躺在那往外流LCL。按理说莉莉丝作为使徒，拥有生命果实，所以永生并且能恢复身体（EVA里也体现了）。我的理解是，莉莉丝或是主动，或是因为受伤，所以把自己的生命果实和智慧果实分散了。她的生命果实形成了LCL之海，并诞生了地球上的各种生命。莉莉丝的智慧果实也分散成了人类的灵魂。所以，人类是莉莉丝的子嗣。人类发现白之月的亚当后，意外唤醒了亚当并造成了第二次冲击，也唤醒一众拥有生命果实（神之力）的天使，并与之为敌。而EVA里面的头号反派碇源堂，从头到尾就琢磨着怎么获得神之力，然后弑神。当然，一万个EVA粉就 有一万种理解，回头有时间聊聊我理解的EVA故事。

莉莉丝的记载在圣经里只提到过一次，被称为夜魔。而在犹太教的文献中，上帝在创造了亚当之后，觉得一个人不太好，就为亚当创造了一个女人，就像他自己创造了亚当一样，并称她为莉莉丝。莉莉丝不仅在神话中登场过，也在各种神秘学、隐喻、符号学、咒语或符文中登场过，但对她的描述无一例外都是残缺不全的。我试着拼凑一个故事起来，方便大家理解。

莉莉丝是亚当的第一个妻子，世界上第一个女人。结果两人天天在伊甸园里打架。亚当想压制莉莉丝，他说，我不会在躺在你下面，而只能在上面。因为你只适合处于最底层，而我则适合成为上级。莉莉丝并不服气，她经常嘲笑亚当的粗暴和自大而辱骂他，所以亚当天天都殴打莉莉丝。莉莉丝非常的不爽，因为她和亚当都是从土里造出来的、是平等的。天天被家暴被揍，算怎么回事。但上帝给莉莉丝说，男人保护女人，女人挨一点点揍算什么呢。莉莉丝很不爽，但是她不知道通过什么方式，知道了上帝的真名（ID），并念了出来（登陆了），于是就获得了上帝的力量（管理员权限），飞出了伊甸园，来到了血海（地球，和EVA中红色的海洋对上了！）。

莉莉丝有了上帝的力量之后，上帝就派出天使追杀莉莉丝。其中一个追杀莉莉丝的就是大天使路西法。路西法不知道什么原因，或者本身对上帝不满，又或者发现莉莉丝也有了管理员密码（上帝的ID）之后，了解了这个世界是虚拟的（Matrix既视感，LOL）。路西法追上莉莉丝后，他决定保护莉莉丝的孩子该隐，并带领支持自己的天使和上帝开战（黄昏之战）。

路西法在血海（地球）保护莉莉丝，上帝认为莉莉丝拥有和自己一样的力量，无法杀死，于是乘莉莉丝不注意，把莉莉丝的下半身变成了蛇（人首蛇身，是不是很熟悉，和女娲造人联系上了！）。而埃及版里记载的是莉莉丝一样发动上帝的力量把自己下半身变回人类，但来回折腾导致莉莉丝失去了产道。也就是说，莉莉丝就算怀孕了，她也不能生的下来。这里就和EVA中的形象对应上了，没有下半身的大肚子莉莉丝。


后来就是亚当又开始闹，说自己太孤独，保证不会打媳妇，上帝就拆了他一根肋骨创造了夏娃。之后亚当和夏娃吃禁果据说就是莉莉丝引诱的，并且莉莉丝给该隐指令，杀死了亚当和夏娃的第一个孩子约伯（放羊的）。 而该隐宰了约伯的行为成功触怒上帝，但上帝没有杀该隐，大概因为那是他的原始基因莉莉丝的唯一后代（我反正就这么理解的），所以他教该隐了农业和冶金技能后让他滚犊子（放逐）。

于是，该隐就成了自由石匠工会的源头。然后，莉莉丝的后代就在放逐中不断的繁衍生息。亚当的后代也在繁衍生息。而莉莉丝则永远留在了地狱里，大天使路西法也留在了地狱里，成了撒旦。所以石匠工会又成立了撒旦教，他们认为，当大决战来临的那一天，他们会站在莉莉丝和路西法的身后，和上帝决战。撒旦教是世俗这么称呼他们，他们自称是星辰教，光明会之类的。标志是路西法的北极星，有个版本的故事说，莉莉丝是伴随着上帝创造光诞生的。撒旦教认为，莉莉丝的血脉有神识（智慧果实），所以脑子会利索的多，会是天然的叛离者。所以，哪怕莉莉丝的后人根本不知道莉莉丝的名字，他们也不会信什么信球的神，他们只会想上帝他有几个师啊？

莉莉丝给他的后人说的预言之一就是，带有神力的后代会在血海里诞生。因为莉莉丝是没有产道的，所以她的后代大概率是剖腹产，那么在形式上就符合莉莉丝说的血海里诞生的孩子。所以撒旦教的仪式里就有在莉莉丝诞生那天剖腹取子的传统。在古代，这种方式产生的孩子几乎不可能存在，能够剖腹出生的孩子，必然是受人类母亲庇护的神子。说到剖腹产这又和山海经对上了，大洪水的时候，鲧偷天帝的息壤要治水，然后就被天帝派祝融杀了，剖腹产生了大禹，大禹继续治水对抗神罚，这么说大禹岂不是预言之子。。。


历史上，撒旦教在农民和工匠里很容易传播，他们都认可自己是该隐的后代，是莉莉丝血脉。撒旦教认为因为该隐把技能分别传授给了不同的孩子，他们就变成了工匠，农民，商人，学者等，是掌握技术的人，是生产者，劳动者，创造者。而亚当的孩子则靠上帝的怜爱，他们是涨粪的人，他们是神职人员，是艺术家，是文学家，是军们，他们是一切压迫掌握技术的人。他们脑子不是太好，他们甚至不懂数学是什么，他们蛊惑世界，欺骗世界，暴力嗜杀，懒惰而贪婪。


这里就要说到，关于共产主义在宗教上的恐惧性了。在共产主义确立的时候，就旗帜鲜明的提出的是工农联盟，即石匠会的锤子和谷神会的镰刀组成共产党的标志，意为反叛者。特别是早期，十月革命以无神主义，要灭绝所有上帝的信徒，也就是亚当的后代，焚烧经文，摧毁教堂，抓捕神职人员。所以，西方神棍认为，共产主义就是撒旦教的高阶版本，是该隐后代对亚当后代的疯狂报复。











